Skill estimation using TrueSkill Through Time: the \proglang{Julia}, \proglang{Python} and \proglang{R} packages

### 2021-04-27 article.tex
TTT: figuras atp y seccion evidencia

\es{En esta sección discutiremos sobre como evaluar modelos.}
\es{Qusieramos tener una medida que nos permita decidir si TrueSkill Through Time es mejor a TrueSkill, pero también que nos permita decidir los valores de los parámetros $\sigma$ y $\gamma$, o que nos permita decidir si conviene modelar habilidades multi-dimensionales, como hicimos en el código \ref{}, o no.}

@@

\es{donde $P(\text{Modelo})$ es el prior de los modelos, que definimos nosotros, y $P(\text{Datos}|\text{Modelo})$ es la evidencia, el denominador del teorema de bayes cuando evaluamos hipótesis, que en un evento de TrueSkill coincide con la ecuación \ref{eq:evidence}.}
\es{Si ambas expresiones podemos calcularlas para todo el espacio de modelos alternativos que estamos evaluando, entonces también podemos calcular el denominador $P(\text{Datos})$.}

@@

@@

\es{La probabilidad del modelo $P(\text{Modelo}|\text{Datos})$ solo puede computarse cuando tenemos acceso a todo el espacio modelos.}
\es{Cuando nos falta alguno, podemos comparar modelos.}

@@

@@

\es{En el caso especial en el que no tengamos preferencia a priori sobre ningún modelo, comparar modelos se reduce a comparar predicciones a priori de los modelos.}

@@

@@

\es{Usando la regla del producto, sabemos que siempr podemos descomponer la probabilidad conjunta de los datos como el producto de probabilidades condicionales unidimensionales.}

@@

@@

@@

@@

\es{Para evaluar esta expresión conviene calcular su valor en escala logarítmica.}

@@

\es{En TrueSkill, esta expresión se obtiene sumando el logaritmo de todas las predicción a priori que se hacen siguiendo la ecuación \ref{eq:evidence} usando el último posterior como prior de esa partida.}
\es{En TrueSkill Through Time, en cambio, computar esta exresión resulta computacionalmente más complicado.}
\es{En la sección \ref{sec:throughTime} vimos que cuando modelamos correctamente la historia, el prior de los eventos se corresponde con el mensaje \emph{whitinPrior}, que contienen la información histórica del resto de los eventos, pasados y futuros.}
\es{Entonces, todas las predicciones a priori calculada con esos mensajes están condicionadas sobre el resto de los datos, $p(d_i| d_1 \dots d_{i-1}, d_{i+1} \dots d_n , M)$, por lo que su multiplicación no se corresponde con la probabilidad conjunta de los datos.}

@@

 P(\text{D}|\text{M}) \neq \prod_i p(d_i|\wedge_{j\neq i} d_j , M) = \text{LOOCV}

@@

>>>>

\en{In this section we will discuss how to evaluate models.}
\es{En esta sección discutiremos sobre cómo evaluar modelos.}
\en{We would like to have a measure that allows us to decide: whether TrueSkill Through Time is better than TrueSkill, the optimal values of the parameters $\sigma$ and $\gamma$ (figure \ref{fig:optimization}), and whether to model multi-dimensional skills (code \ref{lst:atp_ground}).}
\es{Qusiéramos tener una medida que nos permita decidir: si TrueSkill Through Time es mejor a TrueSkill, los valores óptimos de los parámetros $\sigma$ y $\gamma$ (figura \ref{fig:optimization}), y si conviene modelar habilidades multi-dimensionales (código \ref{lst:atp_ground}).}
\en{In the same way that we use probability theory to evaluate the hypotheses of a model given the data, we can also evaluate different models given the data.}

@@

\en{where $P(\text{Model})$ is the prior of the models, which we define, and $P(\text{Data}|\text{Model})$ is the evidence, which in our case is computed with the equation \ref{eq:evidence}.}
\es{donde $P(\text{Modelo})$ es el prior de los modelos, el cual definimos nosotros, y $P(\text{Datos}|\text{Modelo})$ es la evidencia, que en nuestro caso se computa con la ecuación \ref{eq:evidence}.}
\en{If both expressions can be evaluated for the entire model space, then we can also compute the denominator $P(\text{Data})$.}
\es{Si ambas expresiones podemos evaluarlas para todo el espacio de modelos, entonces también podemos calcular el denominador $P(\text{Datos})$.}

@@

\en{where we add the above expressions for all alternative models.}

@@

\en{When we do not have access to all models, we will not be able to calculate the probability $P(\text{Model}|\text{Data})$, but we will be able to compare models.}
\es{Cuando no tenemos acceso a todos los modelos, no podremos calcular la probabilidad $P(\text{Modelo}|\text{Datos})$, pero sí podremos comparar modelos.}

@@

\en{This expression is known as \emph{Bayes factor}, and can be computed whenever we can compute the a priori prediction (or evidence) of both models.}

@@

\en{In the special case where we have no a priori preference over any model, we need only compare the a priori predictions of the models.}
\es{En el caso especial en el que no tenemos preferencia a priori sobre ningún modelo, sólo debemos comparar las predicciones a priori de los modelos.}

@@

\en{In other words, we prefer the model with the best prior prediction.}

@@

\en{By the product rule, we know that we can always decompose the joint probability as the product of one-dimensional conditional probabilities.}
\es{Por la regla del producto, sabemos que siempre podemos descomponer la probabilidad conjunta como el producto de probabilidades condicionales unidimensionales.}

@@

\en{where D represents the data set, M the model, and $d_i$ individual data points.}

@@

\en{In our case, the individual data are the results of the games, and the probabilities that are being multiplied in the equation \ref{eq:joint_evidence} are the prior predictions of the observed result using estimates that were obtained with past information.}

@@

\en{In large database, the joint probability of the data (equation \ref{eq:joint_evidence}) is always close to $0$ because it is the product of probabilities ranging from $0$ to $1$.}

@@

\en{To evaluate this expression it is convenient to work in logarithmic scale.}
\es{Para evaluar esta expresión conviene trabajar en escala logarítmica.}

@@

\en{In TrueSkill, this expression is the sum of all the logarithmic prior predictions, using the last posterior of each agent as the prior for the new game.}
\es{En TrueSkill, esta expresión es la suma del todos los predicción a priori logaritmica, usando el último posterior de los agentes como prior de la nueva partida.}
\en{In TrueSkill Through Time, however, evaluating this expression is computationally complex.}
\es{En TrueSkill Through Time, en cambio, evaluar esta exresión resulta computacionalmente complejo.}
\en{In section \ref{sec:throughTime} we have shown that in the temporal model the prior of the events (the message \emph{whitinPrior}) contains all the historical information except the one coming from that event.}
\es{En la sección \ref{sec:throughTime} hemos mostrado que en el modelo temporal el prior de los eventos (el mensaje \emph{whitinPrior}) contiene toda la información histórica salvo la que proviene de ese evento.}
\en{Then, the predictions evaluated with those messages have the rest of the data in the conditional, $p(d_i| d_1 \dots d_{i-1}, d_{i+1} \dots d_n , M)$.}
\es{Entonces, las predicciones evaluadas con esos mensajes tienen el resto de los datos en el condicional, $p(d_i| d_1 \dots d_{i-1}, d_{i+1} \dots d_n , M)$.}
%, por lo que su multiplicación no se corresponde con la probabilidad conjunta de los datos

@@

 \prod_i p(d_i|\wedge_{j\neq i} d_j , M) = \text{LOOCV}
\en{where we use the symbol $\wedge_{j\neq i}$ to incorporate in the conditional all the data $d_j$ except the $i$-th.}

@@

\en{This expression \ref{eq:loocv} matches a technique known as \emph{leave-one-out croos-validation} (LOOCV).}
